Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/technical/multi-pack-index.po
Languages: ja_jp

source: The Git object directory contains a 'pack' directory containing packfiles (with suffix ".pack") and pack-indexes (with suffix ".idx"). The pack-indexes provide a way to lookup objects and navigate to their offset within the pack, but these must come in pairs with the packfiles. This pairing depends on the file names, as the pack-index differs only in suffix with its pack- file. While the pack-indexes provide fast lookup per packfile, this performance degrades as the number of packfiles increases, because abbreviations need to inspect every packfile and we are more likely to have a miss on our most-recently-used packfile. For some large repositories, repacking into a single packfile is not feasible due to storage space or excessive repack times.
ja_jp: Gitオブジェクトディレクトリには、 パックファイル(packfiles)(接尾辞 `.pack`)とパックインデックス(pack-indexes)(接尾辞 `.idx`) を含む `pack` ディレクトリが含まれています。 パックインデックスは、オブジェクトを検索し、パック内のオフセットに移動する方法を提供しますが、これらはパックファイルとペアになっている必要があります。 パックインデクスはパックファイルの接尾辞のみが異なるため、このペアリングはファイル名によって異なります。 パックインデックスはパックファイルごとの高速ルックアップを提供しますが、略語はすべてのパックファイルを検査する必要があり、最近使用されたパックファイルを見逃す可能性が高いため、パックファイルの数が増えるとこのパフォーマンスは低下します。 一部の大規模なリポジトリでは、ストレージスペースや過剰な再パック時間のため、単一のパックファイルに再パックすることはできません。

source: The multi-pack-index (MIDX for short) stores a list of objects and their offsets into multiple packfiles. It contains:
ja_jp: multi-pack-index(略してMIDX)は、オブジェクトとそのオフセットのリストを複数のパックファイルに格納します。 以下を含みます:

source: A list of packfile names.
ja_jp: パックファイル名のリスト。

source: A sorted list of object IDs.
ja_jp: オブジェクトIDのソートされたリスト。

source: A list of metadata for the ith object ID including:
ja_jp: 以下を含むi番目のオブジェクトIDのメタデータのリスト:

source: A value j referring to the jth packfile.
ja_jp: j番目のパックファイルを参照する値 j 。

source: An offset within the jth packfile for the object.
ja_jp: オブジェクトのj番目のパックファイル内のオフセット。

source: If large offsets are required, we use another list of large offsets similar to version 2 pack-indexes.
ja_jp: 巨大なオフセットが必要な場合は、別の、バージョン2のパックインデックスと同様の巨大オフセットリストを使用します。

source: An optional list of objects in pseudo-pack order (used with MIDX bitmaps).
ja_jp: オプションの疑似パック順のオブジェクトのリスト(MIDX ビットマップで使用)。

source: Thus, we can provide O(log N) lookup time for any number of packfiles.
ja_jp: したがって、我々は任意の数のパックファイルに対して O(log N) 回数でルックアップ可能です。

source: The MIDX is stored in a file named 'multi-pack-index' in the .git/objects/pack directory. This could be stored in the pack directory of an alternate. It refers only to packfiles in that same directory.
ja_jp: MIDXは、 `.git/objects/pack` ディレクトリの `multi-pack-index` という名前のファイルに保存されます。 これは、代替のパックディレクトリに保存できます。 それは同じディレクトリ内のパックファイルのみを参照します。

source: The core.multiPackIndex config setting must be on (which is the default) to consume MIDX files. Setting it to `false` prevents Git from reading a MIDX file, even if one exists.
ja_jp: MIDX ファイルを使用するには、core.multiPackIndex 構成設定をオン (デフォルト) にする必要があります。 `false` に設定すると、 Git は MIDX ファイルが存在する場合でも読み取れなくなります。

source: The file format includes parameters for the object ID hash function, so a future change of hash algorithm does not require a change in format.
ja_jp: ファイル形式にはオブジェクトIDハッシュ関数のパラメーターが含まれているため、ハッシュアルゴリズムを将来変更しても、形式を変更する必要はありません。

source: The MIDX keeps only one record per object ID. If an object appears in multiple packfiles, then the MIDX selects the copy in the preferred packfile, otherwise selecting from the most-recently modified packfile.
ja_jp: MIDXは、オブジェクトIDごとに1つのレコードのみを保持します。 オブジェクトが複数のパックファイルに表示される場合、MIDXは優先パックファイル内のコピーを選択します。それ以外の場合は、最も最近に変更されたパックファイルから選択します。

source: If there exist packfiles in the pack directory not registered in the MIDX, then those packfiles are loaded into the `packed_git` list and `packed_git_mru` cache.
ja_jp: MIDXに登録されていないpackディレクトリにパックファイルが存在する場合、それらのパックファイル は `packed_git` リスト と `packed_git_mru` キャッシュ にロードされます。

source: The pack-indexes (.idx files) remain in the pack directory so we can delete the MIDX file, set core.midx to false, or downgrade without any loss of information.
ja_jp: pack-indexes (.idx ファイル) はpackディレクトリに残っているため、MIDXファイルを削除したり、 core.midx を false に設定したり、情報を失うことなくダウングレードしたりできます。

source: The MIDX file format uses a chunk-based approach (similar to the commit-graph file) that allows optional data to be added.
ja_jp: MIDXファイル形式は、オプションのデータを追加できるチャンクベースのアプローチ(commit-graphファイルと同様)を使用します。

source: The multi-pack-index allows many packfiles, especially in a context where repacking is expensive (such as a very large repo), or unexpected maintenance time is unacceptable (such as a high-demand build machine). However, the multi-pack-index needs to be rewritten in full every time. We can extend the format to be incremental, so writes are fast. By storing a small "tip" multi-pack-index that points to large "base" MIDX files, we can keep writes fast while still reducing the number of binary searches required for object lookups.
ja_jp: multi-pack-indexを使用すると、(非常に大きなリポジトリなど、)特に再パックにコストがかかる場合、または(需要の高いビルドマシンなどで、)予期しないメンテナンス時間が許容できない場合に、多くのパックファイルを使用できます。 ただし、multi-pack-indexは毎回完全に書き直す必要があります。 フォーマットをインクリメンタルに拡張できるため、書き込みが高速になります。 大きな 「base」MIDXファイル を指す小さな 「tip」マルチパックインデックス を保存することで、オブジェクトのルックアップに必要なバイナリ検索の数を減らしながら、書き込みを高速に保つことができます。

source: If the multi-pack-index is extended to store a "stable object order" (a function Order(hash) = integer that is constant for a given hash, even as the multi-pack-index is updated) then MIDX bitmaps could be updated independently of the MIDX.
ja_jp: multi-pack-indexが拡張されて「安定したオブジェクトの順序」(関数 Order(hash）= multi-pack-indexが更新されても、特定のハッシュに対して定数である整数)を格納する場合、MIDXとは独立して更新されるMIDXビットマップは以下のようになります。

source: Packfiles can be marked as "special" using empty files that share the initial name but replace ".pack" with ".keep" or ".promisor". We can add an optional chunk of data to the multi-pack-index that records flags of information about the packfiles. This allows new states, such as 'repacked' or 'redeltified', that can help with pack maintenance in a multi-pack environment. It may also be helpful to organize packfiles by object type (commit, tree, blob, etc.) and use this metadata to help that maintenance.
ja_jp: パックファイルは、初期名を共有するが `.pack` を `.keep` または `.promisor` に置き換える空のファイルを使用して「special」としてマークできます。 パックファイルに関する情報のフラグを記録するmulti-pack-indexにオプションのデータチャンクを追加できます。 これにより、「repacked」(再パック)や「redeltified」(再削除)などの新しいステータスが可能になり、マルチパック環境でのパックのメンテナンスに役立ちます。 パックファイルをオブジェクトタイプ(コミット、ツリー、ブロブなど)で整理し、このメタデータを使用してそのメンテナンスを支援することも役立つ場合があります。

source: [1] https://lore.kernel.org/git/20180107181459.222909-1-dstolee@microsoft.com/ An earlier RFC for the multi-pack-index feature
ja_jp: [1] https://lore.kernel.org/git/20180107181459.222909-1-dstolee@microsoft.com/ multi-pack-index機能の以前のRFC

source: [2] https://lore.kernel.org/git/alpine.DEB.2.20.1803091557510.23109@alexmv-linux/ Git Merge 2018 Contributor's summit notes (includes discussion of MIDX)
ja_jp: [2] https://lore.kernel.org/git/alpine.DEB.2.20.1803091557510.23109@alexmv-linux/ Git Merge 2018コントリビューターのサミットノート(MIDXの議論を含む)
